日听：安少   日翻：小爱   校对:太阳
时间轴：葛蔓  特效：SAKURA  压制：凤舞
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
次の世界に到着
到达下一个世界啦
俺のいた世界じゃねえな
不是我所在的世界啊
俺のいた世界でも違うみたいだね
也跟我所在的世界不一样呢
ここは
这里是…
湖
暖かなエガオ
温暖的笑容
で どこなんだ ここは
喂  这里是哪里啊
大きい湖だね
好大的湖呢
家とかも全然見えないしね
完全看不到房屋呢
人の気配もないみたいですね
好像也没有人的气息
モコナどう サクラちゃんの羽根の気配する？
莫可拿  怎么样  能感觉到的小樱的羽毛吗
強い力感じる
我感觉到了很强的力量
どこから
从哪里？
この中から
从这里面
潜って探せってかよ
你是要我潜水下去找？
潜って 潜って
潜嘛  潜嘛
羽根は俺は探します
我来找羽毛
シャオラン君
小狼君
サクラ姫
小樱公主
シャオラン君
小狼君
羽根が私の中に戻った時ね
羽毛回到我的身体里的时候
見たの
我看到了
私の国の王である桃矢兄さまと
我和身为国王的桃矢哥哥
神官の雪兎さん
还有神官雪兔先生
桃矢兄さまは王子で まだ御父様がいらしたころ
桃矢哥哥还是王子  那是父王还在世的时候
私のお誕生日だね
那一天是我的生日
みんなでお祝いしてくれて
大家都为我庆祝
でも ひとつだけ誰も座っていない椅子があって
但是  有一张椅子没有人坐
私 誕生日に…と一緒にいられて   本当に本当に嬉しい
能在生日这一天和…在一起   我真的真的很开心
私  その椅子に向かって 話しかけてるの
我就这样对着那张椅子说话
私 誕生日に シャオラン君と一緒にいられて
能在生日这一天和小狼君在一起
本当に本当に嬉しい
我真的真的很开心
不思議ね
不可思议啊
誰もいないのに
明明没人在的
私 とても幸せそうなの
那时我好像很幸福的样子
ね シャオラン君のお誕生日は
那个  小狼君的生日是？
わからないです
不知道
俺は少し前に藤隆さん   今のお父さんに拾われて
我不久之前被藤隆先生  也就是现在的爸爸收养
それ以前の記憶がないんです
没有在那之前的记忆
だから  いつが誕生日とか 全然覚えてなくて
所以 　我完全不记得生日是什么时候
だったら 私がお誕生日決めてもいい
那我给你定一个生日可以吗
シャオラン君のお誕生日は私と一緒の 四月一日
小狼的生日和我一样吧  四月一日
これなら ずっと同じ日にお祝いができるよ
这样的话  就能一直同一天庆祝生日了
それにね
还有啊
前のことを覚えてなくても これから私が覚えてるよ
就算你不记得过去的事  今后就由我帮你记着吧
二人で毎年お誕生日をお祝いして
我们两人每年都庆祝生日
いっぱいすてきな思い出を作ろうね
一起创造许多美好的回忆吧
ただいま
我回来了
お帰りなさい
欢迎回来
これ藤隆さん お父さんのお土産にって
这个是给藤隆先生…给爸爸的礼物
ありがとう
谢谢
お誕生日会 どうでしたか
生日会怎么样啊
俺が前の記憶がないって話しても
虽然我说了我没有以前的记忆
気味悪いとかかわいそうとか言わないで
她却没有说我恶心   可怜
それで 誕生日をつくってくれて
而且  还给我定了生日
今日 四月一日だって
就是今天  四月一日
それから 笑ってくれて
然后  对着我微笑
お姫さまの笑った顔
公主的笑脸
すごく あたたかかった
非常地温暖
考古学に興味が出てきましたか
对考古学有兴趣了吗
はい
是的
目に見えるだけがすべてじゃない
肉眼能看到的东西并不是全部
世界にはね
世界上
まだ誰の目にしたことのない不思議がたくさんあるんです
还有很多没有人见过的奇观
それを知ることが  本当に幸せなんです
去了解那些  真的是很幸福的事
君にもきっと 君だけの幸せがある
你也一定有只属于你的幸福
今はまだわからないかもしれないけど
虽然目前你可能还不知道
見つかるよ  必ず
总有一天一定会找到的
シャオラン君
小狼君
姫は待っていてください
公主请在这里等一等
シャオラン君
小狼君
お前はどうしてそこにいる
你为什么会在那里
お前は何のためにここにいる
你为了什么而来到这里
私は
我…
私
お父さま
爸爸
サクラ姫
小樱公主
お父さま
爸爸
ごめんなさい  お客さま
不要意思打扰了   客人
こんにちは  お姫さま
你好  公主殿下
こんにちは
你好
紹介させてくださいね
请允许我介绍一下
彼は僕の息子の
他是我的儿子
同じ年ぐらいだね
和我差不多大啊
お友達になりたいかな
想和他成为朋友吗
うん
嗯
あの子はね  とても辛い状況にいたのに
那个孩子  明明生活在痛苦的状态下
それを自分で辛いとはわからない状態だったんだ
却不知道自己的痛苦
藤隆さんが父親のかわりになって
藤隆先生成为了他的养父
少しずつ変わってきてようだけど
他好像慢慢改变了
でも まだ心の一部は冷え切ったままだ
但是  心中的一部分还冰封着
あの子に必要なのは
那孩子需要的是
凍えた心を溶かすあたたかさなんだ
能将冰封的心融化的温暖
例えば  春の日だまりのような あたたかな笑顔
比如  像春天的阳光一样的  温暖的笑容
あの子って 誰
那孩子...是谁
日も落ちたし そろそろ戻ろうかね
太阳也落山了  差不多该回去了吧
うん 暗いね
嗯 好暗啊
かなり遠くまできたけど
走到这么远了的地方
誰にもあわないね  民家もないし
也没见到一个人  连一间房子都没有
こわいなあ  こわいなあ
好可怕啊 好可怕啊
大丈夫だよ そばにいるから
没事的  我会在你身边的
黒鋼  嬉しい
黑钢好开心
だれが 黒鋼だ
谁是黑钢啊
黒鋼が怒った   お茶目なジョークのに
黑钢生气啦   只不过开个玩笑嘛
気色悪いことするな
别做这种恶心的事
でもモコナ声まね上手だね
不过莫可拿模仿声音真厉害啊
くろみゅうにそっくりだったよ
模仿得跟黑妙一模一样哦
モコナ108つの秘密技の一つなの
这是我莫可拿的108秘技之一
あと107つは
剩下的107技呢
内緒
秘密
モコナったら 焦らし上手
莫可拿真会吊人胃口啊
わあ くすぐったい
哇 好痒啊
俺は帰る
我回去了
あ  くろたん 待って
啊  黑炭  等等
あ  待って
啊  等等啊
シャオラン  大変だよ  サクラが
小狼  不得了了  小樱她…
サクラが
小樱她…
サクラが  よく寝ってるの
小樱睡得很熟呢
驚いた  驚いた
有没吓一跳啊
これもモコナ108つの秘密技の一つ  超演技力
这也是莫可拿的108秘技之一  超级演技
驚かさないでくれよ  モコナ
别吓我啊  莫可拿
ごめん
对不起啦
本当にびっくりしたみたいだね
你好像真的吓了一跳呢
はい
是的
本当にひっくりしました
真的吓了一跳
サクラちゃんまだまだ本調子じゃないし
小樱还没有完全恢复
もっとすごいピンチだってあるかもしれない
有可能会出现更危急的情况
でも 探すんでしょう サクラちゃんの記憶を
但是  你还是要继续寻找吧  小樱的记忆
はい
是的
だったらね  もっと気楽に行こうよ
所以呢  放松一点吧
辛いことはね  いつも考えてなくていいんだよ
痛苦的事  不必一直放在心上
忘れようとしたって 忘れられないんだから
因为即使想忘掉 也忘不掉啊
君が笑ったり楽しんだりしたからって
就算你一直笑  一直很开心
誰もシャオラン君を責めないよ
也没有人会责备你的
喜ぶ人はいてもね
还会有人为你感到高兴呢
モコナ シャオランが笑ってると  嬉しい
莫可拿我  看到小狼笑了就很开心
モコナ
莫可拿
もちろん 俺もね
当然 我也是
あ くろぴんもだよね
啊  黑P也是吧
俺にふるな
别扯上我
あ  目 覚めた
啊  醒来了
あ 私も行かなくちゃ
我也必须要去
姫　姫
公主 公主
どうしたんですか 姫
怎么了  公主
私  シャオラン君がまだ湖の中で探してると思って
我…以为小狼君还在湖里找呢
姫
公主
行きましょう
走吧
姫に見せたいものがあるんです
我有东西想给公主看
きれいでしょう
很漂亮吧
シャオラン君に見せたかったの
这是我想给小狼君看的
ありがとう
谢谢你
やった  シャオラン君が笑ってくれた   やった
太好了  小狼君对我笑了哦  太好了
お前はどうしてそこにいる
你为什么会在那里
お前は何のためにここにいる
你是为了什么而来到这里
私が ここにいるのは
我来这里…是为了…
湖の底に町があっただと
你说湖底有个小镇？
はい
是的
とても小さな町なんです
是个很小的小镇
なるほどね
原来如此啊
きっとその光る魚っていうのは
那条发光的鱼
その町に住む人達にとっての太陽なんだろうね
对小镇的居民来说一定是太阳了
それじゃあれか こんな小さな町に
你是说在这么小的小镇里
こんなちっちゃいい人間がすんでるってのか
住着这么小的人？
ありえねえだろうそんな話
那怎么可能
第一 人がいるのを見ちゃいねえんだろう
首先  你们没看到有人吧
目に見えることだけがすべてじゃありません
肉眼能看到的东西并不是全部
世界には
世界上
まだ誰も目にしたことのない不思議がたくさんありますから
还有很多没有人见过的奇观
意味わかんねえぜ
搞不懂你的意思
モコナの感じた強い力    ここから出てる
莫可拿感觉到的强大的力量  就是从这里面出来的
ということは　　サクラの羽根は
这么说  小樱的羽毛…
これ以外に強い力　　どこにも感じない
除此之外  哪里都感觉不到强大的力量
つまり羽根はこの世界にはないってことか
也就是说这个世界里没有羽毛咯
うん
嗯
なんで  無駄足かよ
搞什么  白跑一趟吗
でも シャオラン君なんだか楽しそうだね
但是 小狼君好像很开心呢
はい
是的
まだ知らなかった不思議なものを二人で見られましたから
我们两人见到了还不为人知的奇观
あのね サクラちゃん
那个啊  小樱
これからどんな旅になるかわかんないけどさ
今后的旅途是个未知数
記憶が揃ってなくて  不安だと思うけど
虽然找不齐记忆  会感到很不安
楽しい旅になるといいよね
只要旅途愉快就好了
せっかくこうして出会えたんだしさ
我们几个好不容易能相遇
はい
是的
まだよくわからないことばかりで
虽然我还有很多事不知道
足手まといになってしまうけど
碍手碍脚的
でも できることは一生懸命やります
但是  我能做到的事一定会尽力去做的
よろしくお願いします
请多多指教
まだまだ 私にできることなんてほんの少しだけど
虽然我能做到的事只有一点点
一生懸命やりたいの
我想尽力去做
何もしなかったら ずっとそのままだもの
什么都不去做的话  就会一直停滞不前
例え小さなことでも  それが小さな一歩でも
就算是很小的事  很小的一步
それが 未来に繋がるから
也与未来紧紧相连
変わらないんだな
一点都没变啊
サクラは   いつも暖かい
小樱  一直那么温暖
モコナモドキもドキドキ
莫可拿?莫多基的心跳时间
お姫の笑った顔
公主的笑脸
すごく暖かかった
非常地温暖
それを見てたら 胸のところが暖かくなって
见到那副笑脸  心里就变得很温暖
ずっとずっと笑っててほしいって思ったんだ
我希望她能一直微笑下去
まだまだ次の世界に到着
又到了新的世界啦
今度は寒いジェイド国
这次是寒冷的翡翠国
ここには不思議な伝説があって
这里有个不可思议的传说
それが羽根と関係あるみたい
好像和羽毛有关
でも なんだかよくないことが起こりそう
但是好像要发生不好的事了
え  シャオランがとんでもないうそをついたって
诶？小狼撒了个大谎？
どんなことを言ったのかというと
他说了什么呢
それは見てのお楽しみ
那就请继续期待吧
ツバサクロニクル第十三話
翼年代记第十三话
まぼろしのオトギ
虚幻的童话
次回はただのおまけにドキドキ
下回的跟班会让人心跳不已